KİMLİK VE AMAÇ

1. Bu siteyi açma temel motivasyonun nedir? Tepki mi, inşa mı?
İnşa. Fikirlerimin derli toplu halde bulunması ve İslam almeindeki yanlışların düzeltilmesi

2. Kendini daha çok düşünür mü, aktivist mi, müellif mi görüyorsun?
Kendimi Müslüman bir kürd olarak görüyorum. Hem düşünür hem müellif

3. Site uzun vadede bir okul gibi mi olacak yoksa kişisel arşiv mi?
Temel amacım kişisel arşiv ama zaman ne gösterir belli değil. 

4. Hedef kitlen kim? Gençler mi, entelektüeller mi, muhafazakâr çevre mi?
Hepsi

5. Bu site 5 yıl sonra neye dönüşmüş olmalı?
Beş yıl sonra fikirlerimin derli toplu olduğu temelli bir fikir alanına dönmeli


METODOLOJİ

6. Kur’an yorumunda hangi yaklaşımı benimsiyorsun?
Evvela dirayet yani akıl yoluyla, sonra idiği tarihsel bağlamda, sonra

7. Hadis konusunda sınırın nedir?
Kurana ve akla sığdığı noktada ele alınır. Ele alınacak hadisin şartları ise tam sahihliğidir. Bir milyon kişi sahihtir desin 1 kişi ravilerden biri unutkandı derse problemli hadistir.

8. Mezheplerle mesafen nasıl?
Mezheplerde kendi fikirlerine göre sistematik oluşturmuş dini kaynak olarak kullanan ama dine bağımlı olmayan yapılardır bence. Din mezheplere kaynaktır ama mezhepler dine kaynak olamaz.

9. Tasavvufa bakışın nasıl konumlanacak?
Kişisel deneyimdir.

10. Aklın rolü ne olacak?
Akıl en önemli ikinci şeydir. İlki vahiy ikincisi akıldır


SİYASAL ÇERÇEVE

11. Devlet tasavvurun teorik mi pratik mi?
Pratik. Egemenlik Allaha ait olduğu için devlet emanetçisidir.

12. Şeriat kavramını nasıl çerçeveleyeceksin?
Şeriat kuran temelli kuralların olduğu çağın sorunlarına da gelenek temelli cevap veren bir kanun sistemidir.

13. Hilafet meselesini nostaljik mi stratejik mi ele alacaksın?
Hilafet stratejiktir. İslam dünyasını birbirine bağlayan yegane çizgidir.

14. Ulus-devlet eleştirisi yapacak mısın?
Hayır her kavim kendini yönetmekte özgürdür. 

15. Laiklik konusundaki yaklaşımın tonu sert mi analitik mi?
Laiklik yok.


KİMLİK MESELESİ

16. Kürt kimliği sitede merkez mi bağlam mı?
Bağlam. Çok siyasete girmek istemiyorum ama duruşumdan da ödün vermem. Mesela Müslümanlar Kürtlere zülmedilirken sessiz kalmalarını açık açık zulme ortak olmakla suçlarım

17. Etnik romantizmden nasıl uzak duracaksın?
Ciddi bir çaba sarfetmem

18. Ümmet bilinci ile etnik kimliği nasıl dengeleyeceksin?
Ümmet her milletin ortak haklara sahip olduğu bir siyasi dini birlikteliktir. Arap devletliyse kkürtte devletli olacak

19. Kürt siyasi hareketlerine mesafen olacak mı?
Şeyh sait gibi ihsan nuri paşa gibi hareketlere mesafem olacak. Omuz omuza mesafem olacak. 

20. Tarih anlatısında mitolojik unsurlara yer verecek misin?
Elbette. Nuhun Kürtçe konuştuğu melik kürdim yunus peygamberin Kürtçe konuştuğu ve Diyarbakır ile ninovada yaşiadığı gibi anlatıları kaynaklarıyla anlatacağım.


TON VE ÜSLUP

21. Yazıların akademik mi deneme tarzı mı olacak?
karışık

22. Sert polemik yapacak mısın?
bazen

23. İroni kullanacak mısın?
kaçınırım

24. Kaynak gösterecek misin?
elbette

25. Uzun analiz mi kısa manifesto mu tercih ediyorsun?
Konuya göre


İÇERİK YAPISI

26. Haftalık düzenli yayın olacak mı?
Yok düzenli yayın olmayacak

27. Seri yazılar yazacak mısın?
evet

28. PDF / e-kitap üretmeyi düşünüyor musun?
Belki ama şimdi değil

29. Misafir yazar olacak mı?
hayır

30. Video / ses içerik planlıyor musun?
hayır


ESTETİK VE MARKA

31. Logo sadece tipografi mi olacak?
tipografi

32. Renk paleti nasıl?
Kürdistani renkler ile İslami geleneğin renkleri karışık tema olacak

33. Arka planda sembol kullanacak mısın?
Arka plan sade açık ama gradyan olacak

34. Site minimalist mi yoğun içerikli mi?
 Hem Minimalist hem yoğun içerikli olacak

35. İngilizce versiyon olacak mı?
Yok sadece Kürtçe ve Türkçe. Varsayılan dil Kürtçe olacak


STRATEJİ

36. SEO öncelik mi?
değil

37. Sosyal medya entegrasyonu olacak mı?
Paylaştığım yazıların otomatik telegramda da paylaşabileceğim bir özet halinde bir entegrasyon olabilir

38. Telegram sadece duyuru mu tartışma alanı mı?
Paylaştığım yazıların otomatik telegramda da paylaşabileceğim bir özet halinde bir entegrasyon olabilir


39. Eleştirilere açık moderasyon olacak mı?
Moderasyon yorum vs olmayacak isteyen telegramdan yazabilir

40. Site gelir modeli olacak mı?
Gelir olmayacvak


FİKRÎ DERİNLİK

41. En çok hangi kavramı merkeze alıyorsun? (Adalet, mizan, nizam, ümmet vs.)
Adalet mizan

42. Sitenin kırmızı çizgisi ne?
Din iman ayinman û niştiman

43. En çok hangi düşünce akımıyla hesaplaşacaksın?
Hesaplaşma yok. Dini çizgiden kopan her fikir eleştirilir. Ama unutma ben fikirlerimi yazacam kimseyle hesaplaşma derdim yok

44. En çok hangi kesimi dönüştürmek istiyorsun?
müslüman

45. Kendi fikrî zayıf yönün ne?
Medrese eğitimi


VİZYON

46. Bu site bir gün kapansa, arkasında ne kalmalı?
yazılarım

47. Seni en çok hangi yanlış anlaşılma rahatsız eder?
Selefilik haricilik gibi kötü amaçlı yaftalamalar

48. Yazıların daha çok öğretici mi provoke edici mi olacak?
öğretici

49. “Cennetül Hewsel” metaforunu her yerde kullanacak mısın yoksa arka planda mı kalacak?
Yok bu sadece site ismi için geçerli. İçeriğe yansımaya gerek yok

50. Tek cümleyle sitenin özü nedir?
Din Îman Ayîman û Niştiman
Ayrıca istediklerim header footer bölümleri ayrı kodlanmış olacak. Sayfaların sağ yanındaki (masaütü için) bar ayrı dsosyada olacak. Css ayrı dosyada olacak. Html dosyalarında asla css js kodları olmayacak
